

 ###  1. synchronized 的含义：

1. Java中每一个对象都可以成为一个监视器(Monitor), 该 Monitor由一个锁(lock),一个等待队列(阻塞队列)(waiting queue),一个入口队列 (同步队列)(entry queue).
2. 对于一个对象的方法， 如果没有synchronized关键字， 该方法可以被任意数量的线程，在任意时刻调用。
3. 对于添加了synchronized关键字的方法，任意时刻只能被唯一的一个获得了对象实例锁的线程调用。
4. synchronized用于实现多线程的同步操作
5. 如果在父类中的某个方法使用了synchronized关键字，而在子类中覆盖了这个方法，在子类中的这个方法默认情况下并不是同步的，而必须显式地在子类的这个方法中加上synchronized关键字才可以。

**因 wait()而导致阻塞的线程是放在阻塞队列中的，因竞争失败导致的阻塞是放在同步队列中的，notify()/notifyAll()实质上是把阻塞队列中的线程放到同步队列中去**



### 2. wait()功用:释放当前对象锁，并进入阻塞队列（等待队列）

1. wait(), notify(), notifyAll() 和 synchonized 需要搭配使用, 用于线程同步
2. wait()总是在一个循环中被调用，挂起当前线程来等待一个条件的成立。 wait调用会一直等到其他线程调用notifyAll()时才返回。
3. 当一个线程在执行synchronized 的方法内部，调用了wait()后，该线程会释放该对象的锁，然后该线程会被添加到该对象的等待队列中(waiting queue), 只要该线程在等待队列中， 就会一直处于闲置状态， 不会被调度执行。

**要注意wait()方法会强迫线程先进行释放锁操作，所以在调用wait()时， 该线程必须已经获得锁，否则会抛出异常。由于wait()在synchonized的方法内部被执行， 锁一定已经获得，就不会抛出异常了。**



### 3. notify()的功用:唤醒当前对象阻塞队列里的任一线程（并不保证唤醒哪一个）

1. wait(), notify(), notifyAll() 和 synchonized 需要搭配使用， 用于线程同步

2. 当一个线程调用一个对象的notify()方法时， 调度器会从所有处于该对象等待队列(waiting queue)的线程中取出任意一个线程， 将其添加到入口队列( entry queue) 中. 然后在入口队列中的多个线程就会竞争对象的锁， 得到锁的线程就可以继续执行。 如果等待队列中（waiting queue）没有线程， notify()方法不会产生任何作用

3. notifyAll() 和notify()工作机制一样， 区别在于notifyAll()会将等待队列(waiting queue)中所有的线程都添加到入口队列中（entry queue）

   **注意, notifyAll()比notify()更加常用， 因为notify()方法只会唤起一个线程，且无法指定唤醒哪一个线程，所以只有在多个执行相同任务的线程在并发运行时，我们不关心哪一个线程被唤醒时，才会使用notify()**



#### 总结

1. 无论synchronized关键字加在方法上还是对象上，如果它作用的对象是非静态的，则它取得的锁是对象；如果synchronized作用的对象是一个静态方法或一个类，则它取得的锁是对类，该类所有的对象同一把锁。
2. 每个对象只有一个锁（lock）与之相关联，谁拿到这个锁谁就可以运行它所控制的那段代码。
3. 实现同步是要很大的系统开销作为代价的，甚至可能造成死锁，所以尽量避免无谓的同步控制。

